下がったじゃん　気温がさ
又降温了
今週　一気に
这周突然降温了
はい
是啊
それで　逆に上がっちゃったんじゃないかと思うのよ
所以我觉得她反而会升温
いろいろと
各种意义上的
久々の登山だからね
毕竟好久没爬过山了
あかねえ　熱また上がってた
茜 我体温又变高了
今日はもうゆっくり寝てなさいな
你今天就好好睡觉吧
やあ
不要
私のこの高まった気持ちは　一体どうしたらいいのよお
那我已经升温的情绪该怎么办啊
どう　どう
冷静 冷静
とりあえず　レンタカー返してくるわ
那我先把租的车还了吧
ああ　いや
啊 不用
やえかは私が看てるから　皆で行ってきてくださいよ
我来照顾八重花 你们去吧
なら　私も残りますよ
那我也留下来吧
え
什么
めいっぱい背伸びしてきたけど
虽然我  总是在  勉强着我自己
君の前じゃ上手くできない
但是在  你面前  我还是不够完美
炭酸が抜けるより早いスピードで
比碳酸跑气还要  速度更快  更迅速的是我
変わっていく気持ち
那瞬息万变的心情
まだ自分でも気づいてない
就算是我自己  都未感知到
喂
最初に望んだ未来とは少し違うけれど
虽然和  最初设想的未来  有些出入上下不同的地方
最後はなにもいらない　ただそばにいて
但最后  我什么都不需要  只想要你陪着我
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
我们那么笨拙  总是会错意  总是在揣测之中来回走
北杜八重花
游佐茜
山梨县北杜市，三得利白州蒸馏所所在地。
山形县饱海郡游佐町，宣称「威士忌之城」，
游佐蒸馏所所在地。
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
我们那么笨拙  总是会错意  总是在揣测之中来回走
郡上奏
岐阜县郡上市，辰巳蒸馏所所在地。
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
我们那么笨拙  总是会错意  总是在揣测之中来回走
言えない言えないなんて勝手なんだろう
总是用 说不出 这样的话来掩盖
上伊那 牡丹
长野县上伊那郡，本坊酒造驹岳蒸馏所所在地。
君がいる明日がいいなって思っていたって変えられない
即便让自己想只要有你在的明天就好  也不会改变
砺波　伊吹
富山县砺波市，若鹤酒造三郎丸蒸馏所所在地。
君がいる明日がいいなって思っていたって変えられない
即便让自己想只要有你在的明天就好  也不会改变
伝えなくちゃ
必须要告诉你
なんか　このメンツで登山？って感じ
感觉我们这个组合去爬山好奇怪啊
アクティブ枠の3人が全員留守番だもんねえ
毕竟活跃组的三人全都留在宿舍了
アクティブ枠…
活跃组…
インドア枠
宅家组
とりあえず　ささっと登って下山して温泉行こ
总之 快点爬上去然后下山泡温泉吧
そのために　レンタカー借りたんだもん
毕竟就是为了这个才租车的
何か書いてる人がいます
那个人好像在写什么
やえかが言ってたやつかも
可能是八重花说的那个
これ　絶対書けって言ってましたね
她叫我们必须填好这个吧
遭難対策なんだっけ
好像是防范遇难吧
こんな市街地近くの山で　遭難するのかな
这山离市区这么近 会遇难吗
致登山人员
【熊目击消息】
令和5年(2023年)12月3日(星期日)下午3时00分左右
武甲山山顶神社附近有「熊」的目击消息。
请登山人员在做好广播、驱熊铃等防范措施的同时，
保持警惕。禁止尝试用帐篷杆等与其对抗。
致登山人员
【熊目击消息】
令和5年(2023年)12月3日(星期日)下午3时00分左右
武甲山山顶神社附近有「熊」的目击消息。
请登山人员在做好广播、驱熊铃等防范措施的同时，
保持警惕。禁止尝试用帐篷杆等与其对抗。
致登山人员
【熊目击消息】
令和5年(2023年)12月3日(星期日)下午3时00分左右
武甲山山顶神社附近有「熊」的目击消息。
请登山人员在做好广播、驱熊铃等防范措施的同时，
保持警惕。禁止尝试用帐篷杆等与其对抗。
致登山人员
【熊目击消息】
令和5年(2023年)12月3日(星期日)下午3时00分左右
武甲山山顶神社附近有「熊」的目击消息。
请登山人员在做好广播、驱熊铃等防范措施的同时，
保持警惕。禁止尝试用帐篷杆等与其对抗。
有「熊」的目击消息。
埼玉なのに　くま出るの
埼玉都有熊出没的吗
秩父ですから
毕竟这里是秩父
これでよし
这样就好了
じゃあ　登りますか
那我们上山吧
池
池塘
魚　いる
有鱼吗
水だけです
只有水
水だけかあ
只有水吗
おはよございます
早上好
おはようございます
今日　涼しいっすね
今天好凉快啊
そうですねえ
就是呀
おはよございます
早上好
気をつけて
当心啊
普通に挨拶された
若无其事地打了个招呼
知らない人なのに
明明都互不认识的
山って　めんどくさいな…
爬山好麻烦啊…
滝
瀑布
请求各位登山者
武甲山山顶设有厕所，但因为均是收集雨水使用，
所以长期缺水。
因此，能否请求各位用这里的塑料瓶装入瀑布水，
并带到山顶呢。
为解决山顶厕所缺水问题，衷心期望各位的帮助。
自带的塑料瓶请带回去
なんか　書いてあるね
好像写着什么
そこのペットボトルに水を入れて　山頂まで運んで欲しいってさ
说是想让人用那里的塑料瓶带水到山顶
まじか
真的假的
一本2リットルありますよ　コレ
这一瓶有两升啊
山頂に　水道ないのかな
山顶没有自来水吗
山の上って　たいがいなくない
山上一般都没有吧
よし　私一本持ってこ
好 我带一瓶
わ…私はいいかな…
我…我就不用…
じゃあ　私も
那我也来
うっそお
不会吧
努力
言われんでも　頑張っとるわい
我已经非常努力了啊
疲れた…足痛い
好累…脚好疼
各位登山人员
通过此桥时
请尽量单人通过
帰りたい　楽しくない
想回家 一点也不好玩
山の中って　音が全然しないから不安になる
山里什么声音都没有 好吓人
理解できない
无法理解
登山(これ)　何が面白いんだろう
这爬山哪里有意思了
なんか　動いた
有什么东西动了
ねえ　木の向こうになんかいる
喂 那棵树后面好像有什么东西
え　どこ
什么 在哪
あれ　あの奥
在那里 就在那后面
わ…いますね
哇…真的有
く…クマ？あれ…
熊…熊吗 那个…
や…やっぱり　クマですか
真…真的是熊吗
ていうか　声大きいよ
等等 你声音太大了
刺激しちゃうじゃん
会刺激到它的
郡上先輩も　声大きいですってば
郡上学姐 你声音不也很大吗
だって　怖いもん…
毕竟很害怕的嘛…
あれ　本当にクマですか
那个 真的是熊吗
私も怖いですよ
我还不是很害怕
其实是鹿。
シカだ　これ
这是只鹿啊
初めて見た　野生のシカ
我还是第一次见到野生的鹿
遠目で見ただけで　でもドキドキした
虽然离得很远 但十分激动
堆石场
山顶神社
有石灰石。
译注：堆石场的石头是从武甲山顶的御狱神社取得的石灰石，登山客们会在「感谢石」上写上表
示感谢的文字并放置在堆石场的石堆上，被称为「感谢石」。
自分は今　日常とは違う世界にいるんだ
我正处于一个与平时完全不同的世界
そう意識したら　少し面白く…なるかな
意识到这一点后 应该会…有意思些吧
你已经走到这了啊
还有 60 分钟
先輩　ちょっと先行ってて
学姐 你们先走吧
え
什么
もお　単独行動
真是的 又单独行动
あの…
那个…
こ…こんにちは
您…您好
あら
哎呀
前方离采石场较近，非常危险，
请勿通行，请往右边走。
禁止入内
下の滝で　水を汲んで来たのだけど
我在下面的小瀑布接了瓶水
手で抱えて登ってたら　疲れちゃって
打算抱着上山的 但是太累了
年寄りの冷や水だったわねえ
这下真的得「喝凉水」了呀
译注：「年寄りの冷や水」（老年人喝凉水），形容老年人逞强做超出自己能力的事。
そんな　私なんて汲もうとも思わなかったですし
怎么会呢 我甚至都不想去接一瓶水的
山登りはよくなさるんですか
您经常登山吗
好きよお　山
我很喜欢山哦
山っていろんな音が聞こえて　楽しいもん
山上能听见各种各样的声音 可有意思啦
します　音
有声音吗
するわよ
当然有
耳を澄ませて　よおく聞いてみて
竖起耳朵 仔细聆听
ホントだ
是真的
でも　さっきは聞こえなかったのに
可是 为什么刚才都没听到呢
少しずつ　耳が慣れてくるのよ
耳朵会慢慢适应的
人里は　物音(しげき)が強いから
在城市中 声音的刺激太强烈了
小さな音を聴く耳になってないのねえ
所以人的耳朵对微弱的声音都不敏感了
さて　そろそろ行きたいけど
好了 我也差不多该走了
まだ腕が痛いわ
手臂还是好疼呀
いいんじゃないですか
不用勉强了吧
中の水　ここで捨てても
就把水倒在这吧
ダメよお
这可不行
武甲のお恵みだもの
这可是武甲的恩惠
お山を通って湧いたお水を　秩父(ここ)の人は大事にいただいているの
秩父这里的人 都十分珍惜山中流淌的水
武甲正宗ってお酒　知ってる
你知道武甲正宗这个酒吗
私の大好きなお酒
那是我最喜欢的酒
あの地酒も　武甲のお水を使ってるのよ
这种特色酒 用的就是来自武甲的水哦
だから　感謝の気持ちでお水を運びたいの
所以说 我想带着感谢的心情把水带上去
いぶきー
伊吹
いつまで待たせるの　行くよ
你要让我们等到什么时候 该走了
は…はい
好…好的
あ…あの…
那…那个…
そのお水　私が持って行ってもいいですか
那瓶水 能让我拿上去吗
もっちろん
当然可以
でも　どうして
不过 为什么呢
それは　私も…
这个 我也…
おばあさん
老婆婆呢
でも　どうして
不过 为什么呢
私も　好きなんです
因为我也很喜欢
武甲正宗
辛苦了!!
请把水倒入井中
你
是个爱着山和恋人的人呢
还是玷污山和良心的人呢
垃圾也好 恋人也罢
都不要随意抛弃哦
山は楽しい…か
登山很开心…吗
ちょっとだけ　わかったかもしれない
我好像稍微理解了一些
そして　理解できたら…
而在理解这一点之后…
前より　好きになれた気がした
感觉会比之前更加喜欢
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
喵萌奶茶屋2026夏季招新（截止6/11）：https://pastebin.com/bwpQY2Ya
翻译: 常长老  Siegfried  日听&校对&轴后: 王子
繁化: 卡布chino  品酒顾问: 四叶冰锋  WebRip: LoliHouse
だから…
所以说…
好きです
我很喜欢
えっと　それは…
等等 你是说…
宇宙　今話してたじゃないですか
宇宙啊 刚才不是在聊这个吗
宇宙(そ)の話ね
是说宇宙这个呀
長野の空は　星が綺麗なんですよ
长野的天空 能看到漂亮的星星哦
阿智村に　美ヶ原高原…
像阿智村 还有美之原高原…
よく家族で星空を観に　ドライブしました
我经常和家人一起开车去看星空
ぼたんにとって　宇宙は星空なんだね
对你来说 宇宙就是星空啊
いぶきさんは　違うんですか
伊吹同学 你不这么想吗
私　ちゃんと星って見たことないんだあ
我还从来没有好好看过星星呢
天の川とか　本当に肉眼で見えるの
真的可以用肉眼看到银河什么的吗
見えますよ　雲みたいに
能看到哦 就像云一样
星のひとつひとつも　色や輝きがみんな違うんです
每颗星星的颜色和亮度都不一样
個性があって　主張してるみたいに
像是在声明它们都有自己的个性
おお　ロマンチストだ
哇 好浪漫啊
宇宙はロマンですもん
宇宙就是浪漫啊
今日見られるかな　天の川
今天能看到银河吗
見られますよ
能看到的哦
そのために来たんでしょう　プラネタリウム
我们不就是为这个来天文馆的吗
ありがとね　一緒に来てくれて
谢谢你陪我来
いえ　誘ってもらえて嬉しいです
没有 我很开心你能邀请我来
でも　他に誰か誘わなかったんですか
对了 你没有问其他人吗
ぼたん　だけだよ
牡丹 我只找了你哦
え
什么
ぼたんだけだよ
我只找了你哦
それって…
那就是说…
押成桥
座ろう　まだ開演まで時間がある
坐吧 离开演还有一会
この川は　何川なんでしょうね
这条河是什么河呢
隅田川
ああ　ぽい
嗯 有点像
って　違いますよ
等等 不对啦
ほら　本当は…
你看 其实是…
ぼたん
牡丹
ビール　飲まない
要喝啤酒吗
寮から持ってきたんですか　これ
这是从宿舍带来的吗
うん
嗯
なんで
为什么
外で飲むお酒はおいしいよ
在外面喝酒会很好喝哦
さいですか
这样吗
ね　ラベル読んでみてよ
对了 你读下说明吧
ラベルって　ビールのですか
说明 啤酒的说明吗
原材料名　麦芽　ホップ　オーツ麦
原材料 麦芽 啤酒花 燕麦
そこでなく
不是这个
享受香醇
在保质期内也请尽快
ブラックホールとホワイトホールの間
于黑洞与白洞之间
インフィニティの先に　完全な永遠が存在する
于无限的尽头存在着真正的永恒
私たちは　それだ
我们就是那样
君が　宇宙だ
你就是宇宙
かっこいいよね
很帅吧
かっこいい　ですか
很帅吗
これは　うちゅうブルーイングって
这是个小啤酒厂产的啤酒
マイクロブルワリーのビールなんだ
这个厂叫宇宙酿造
種子島ででも造ってるんですか
连种子岛都在酿酒吗
译注：种子岛，位于鹿儿岛县最南端。该岛上设有JAXA的「种子岛宇宙中心」，承担一些大型
火箭的发射任务。
うんにゃ　山梨
不是喵 在山梨
え
什么
ちなみに　種子島で焼酎作ってる酒蔵さんもあるよ
不过 种子岛确实也有酿造烧酒的酒厂哦
あるんだ
真的有啊
じゃ
那么
かんぱーい
干杯
あっ　IPAだ
啊 是IPA
苦い
好苦
わかるんだ
你知道啊
そりゃもう　先輩に鍛えられましたから
那当然 毕竟被学姐这样锻炼过了
うちゅうブルイングは　IPAをメインに造ってるブルーワリーなの
宇宙酿造是主产IPA的啤酒厂
ぼたんが飲んでる「サンダー」は　宇宙創生シリーズの1本なんだって
你喝的「雷电」据说是宇宙创生系列之一
なんですか　宇宙創生シリーズって
宇宙创生系列是什么
私もよくわからん
我也不清楚
ただ　このビールは宇宙を想って造られてる
只是 这啤酒是带着对宇宙的幻想酿造的
だから…
所以…
私も宇宙に想いを馳せて　味わいたいんだ
我也想带着对宇宙的幻想品尝它
そうしたら　このお酒ももっと深く理解できるかな
这样 或许就能更深刻地理解这个酒了
「宇宙について　最も理解しがたいことは」
「宇宙的最不可理解之处就是」
The most incomprehensible thing about the universe
「それが理解可能ということである」
「它竟然是可以被理解的」
is that it is comprehensible.
ケプラー
开普勒吗
アインシュタインです
是爱因斯坦说的
いぶきさん　私ビールもいいけど
伊吹同学 我想理解啤酒
いぶきさんのことも　もっと理解したいな
但我其实想更进一步理解你
中に入りましょうか　風が出てきました
我们进去吧 起风了
チケットを買ってきましたよ
我买好票了哦
うん　ありがとう
嗯 谢谢
席　どこでも良かったですよね
席位选哪里都可以吧
うん
嗯
あの…さっきの話だけど
那个…继续刚才的话题
呼んでくれていいから　2人の時は
其实 只有我们两个人的时候
「いぶき」って
你可以叫我「伊吹」
そ…
那…
そのほうが　距離が近い感じしない
那样会不会感觉更亲密昵
私だけ
你说是吗
于都市中心
被星空包裹
嬉しい
我很开心
ありがとう　いぶき
谢谢你 伊吹
って…
话说…
なんでベッド席
为什么是躺座
どこでもいいって言いましたよねえ
你不是说了哪里都可以吗
だって　この距離ならもっといぶきのこと理解できそうだもん
因为 这个距离感觉能更理解伊吹你呀
理解できたら…
理解了的话…
前より　もっと…
就能比之前更…
ばか
笨蛋
ああ　そっか
哦 对了
今日は　みんな遅くなるんだっけ
今天大家都要晚回吧
鍵　お風呂使う時は必ずかけて
洗澡的时候一定要锁门啊
すみません
抱歉
もしかして　次入ります
接下来是学姐洗吗
入る
是的
だから　お湯置いといてくれる
所以 能帮我把热水留着吗
ちょっと　遅かったですねえ
那有点晚了哦
お湯はりをします
正在注入热水
やらなくていいの
你真的不做吗
何を
做什么
いや…
就比如…
顔とか
脸部保养
いつも　何もしないです
我从来都没有做过
ええ　保湿しないで顔つっぱらない
什么 不做保湿脸不会很紧吗
あまり　ないですねえ
不太会呀
私　乾燥肌だから
我的皮肤比较干燥
お風呂上がったら　爆速で肌ケアしてるわ
每次洗完澡都要立刻做保养的
化粧とか　きっちりしない系
你是不怎么化妆的类型吗
え　なんで
为什么这么说
いや　ジンランちゃん肌キレーだから
没有啦 我是看小景岚你的皮肤很漂亮
毛穴　隠すくらいです
我只会修饰一下毛孔
お姉ちゃんも友達もあんまり　台湾では
我姐姐和朋友也不怎么做 在台湾的话
え　化粧水飲むんですか
什么 你要喝化妆水吗
新しい美容
是新式美容吗
そんな攻めた美容法　イヤだわ
什么诡异的美容方法 我才不要
日本酒だよ
这是日本酒哦
可愛いボトルでしょ
这瓶子很好看吧
日本酒？なんか　茶色い
日本酒？怎么是茶色的
琥珀色
这叫琥珀色
色が濃いのは　古酒(ビンテージ)だから…って
说是陈年老酒 所以颜色很深
貰った時　言われた
收到它的时候是这么说的
誰に
谁送的呢
いぶき
伊吹
前に　あの子にお酒をあげたことがあって
因为我之前给她送过酒
そのお返しよ　これ
这是她的回礼哦
ええ　飲んでみたい
是吗 我想尝尝看
どうぞ
来
濃お
好浓
醤油？
酱油？
でも　カラメルやハチミツも
不过 还有枫糖和蜂蜜的味道
複雑な味だよね
这味道很复杂吧
このお酒　26年間も熟成したんだって
这个酒 说是陈化了26年呢
译注：本集日本首播日期为2026年5月23日。
すごいよね
很厉害吧
なんか　海外のコンペで賞取ったとか
好像还在国外的比赛上得过奖呢
いぶき　言ってたっけ
伊吹 之前说过吧
いま　個人的に古酒がアツいんですよ
我现在特别沉迷陈酒
いや　泡盛じゃなくて日本酒です
啊 这不是泡盛酒而是日本酒
译注：泡盛酒，琉球群岛特产的一种蒸馏酒。
木戸泉とか　達磨政宗とか飲んで
我喝了木户泉还有达摩政宗这些
完全にどハマリしましたねえ
现在已经彻底爱上了
オーク樽とか　シェリー樽とかで熟成してる古酒もあって
还有那种在橡木桶或者雪莉桶里面陈化的陈酒
まるでウイスキーみたいに深みのある味わいがでるんですよね
有像威士忌一样层次丰富的风味
不思議と　アルコールの刺激も弱まって
而且这种酒里酒精的刺激性也被减弱了
二日酔いもしづらい　良質なお酒なんで
喝了也不容易宿醉 是非常高质量的酒
先輩も是非…
学姐也务必…
正直
老实说
日本酒自体　ほとんど飲んだことのない私には
我连日本酒都很少喝 这种酒对我来说
まだ難しいお酒
还是不容易理解
でも　いつか理解したい
不过 我希望以后能够理解
私も　一緒にしたいです
我也想一起
え
什么
理解
一起理解
よかったら　ですけど
如果可以的话
そ…そうだ　わかりやすいのあるよ
对…对了 我有个更好理解的东西
こんなの　買ってみたんだ
我买了个这种的
この古酒と同じメーカーの酒粕を使った　リップバーム
用了和这个陈酒同一个酒厂产的酒粕做的润唇膏
リップ…クリームでなく
不是润唇…霜吗
バームはクリームより油分多くて　保湿力高いの
润唇膏的油脂含量更高 保湿能力也更强
酒造メーカーが酒粕使って　スキンケアグッズ出してるの
酒厂竟然还会用酒粕生产一些护肤品
面白いよねえ
很有意思吧
ほら　こんなのもある
你看 还有这种的
吟酿酒粕护手霜
よかったら　使ってみて
不介意的话 用用看吧
郡上先輩
郡上学姐
塗って
帮我涂
お風呂が沸きました　お風呂が沸きました…
洗澡水烧好了 洗澡水烧好了…
洗澡水烧好了
い…いいよ
好…好啊